# 知识库 219

## 标题
如何设置显卡的电源管理

## 问题描述
由于驱动程序版本的不同，即使是同一显卡的设置界面也可能不同。此外，ATI显卡（即AMD显卡）在Windows XP下、Nvidia显卡在Windows 7/8下可能没有电源设置选项。那么我们如何设置显卡的电源管理呢？一起来看下本文。

## 分类
主类别: 操作系统故障
子类别: 系统应用操作

## 关键词
显卡, 电源管理, ATI显卡, Nvidia显卡, 电源

## 元信息
创建时间:2024-12-15|版本:2.0

## 解决方案
**相关文章：**

**[显卡性能优先模式的调整方法](https://iknow.lenovo.com.cn/detail/320304)**

**[目前市售显卡独立供电接口介绍](https://iknow.lenovo.com.cn/detail/121848)**

**[如何查询某机型支持的显卡类型、参数](https://iknow.lenovo.com.cn/detail/321552)**

**[英伟达 GeForce GTX 965M 显卡参数](https://iknow.lenovo.com.cn/detail/122958)**

**提示：**

由于驱动程序版本的不同，即使是同一显卡的设置界面也可能不同。此外，ATI显卡（即AMD显卡）在Windows XP下、Nvidia显卡在Windows 7/8下可能没有电源设置选项。

**一、ATI显卡的电源设置**（Windows 7/8下）

1、桌面空白处，单击鼠标右键，在弹出的菜单中点选“**显示卡属性**”；

2、根据图示，在弹出的“**基本**”对话框中点选“**高级**”，弹出的“**通知**”对话框点击“**是**”，点击“**下一步**”；

3、点击“**显示卡**”，在下拉菜单中点选“**PowerPlay**”；

4、在“**PowerPlay设置**”里，选择勾选“**启用PowerPlay**”即启用电源管理，取消勾选即为禁用电源管理，根据需要设置即可；

5、禁用电源管理后的状态如下图,顺序点击“**应用**”、“**确定**”完成操作。

**二、Intel显卡的电源设置：**

1、Windows XP下

（1）桌面空白处，单击鼠标右键，在弹出的菜单中点选“**图形属性**”；

（2）在弹出的对话框中,顺序点选“**显示设置**”，点击“**电源设置**”按钮；

（3）根据具体需要拖动滑块，选择相应的选项，其中“**禁用节能**”是禁用电源管理，选择好后点击“**修改设置**”，顺序点击“**应用**”、“**确定**”完成操作。

2、Windows 7/8下

（1）桌面空白处，单击鼠标右键，在弹出的菜单中点选“**显示卡属性**”；

（2）在弹出的对话框，顺序点选“**电源**”、“**电源计划**”，通过下拉菜单选择“**接通电源**”或“**使用电池**”的计划设置，根据需要选择具体的电源方案，选择“**最高性能**”即为显卡全速运行，点击“**应用**”、“**确定**”设置完成。（提示：根据您目前的供电环境适当的选择“**接通电源**”或“**使用电池**”）

**三、Nvidia显卡的电源设置**（Windows XP下）

1、桌面空白处，单击鼠标右键，在弹出的菜单中点选“**NVIDIA控制面板**”；

2、在弹出的“**NVIDIA控制面板**”对话框里，选择“**移动**”里的“**更改PowerMizer设置**”；

3、在更改PowerMizer设置里，可根据需要进行选择。其中，选择“**不控制我的耗电量（禁用PowerMizer）（N）**”即为禁用显卡电源管理。之后，点击右下方的“**应用**”按钮，完成操作。

<!-- 文档主题：如何设置显卡的电源管理 (知识库库编号: 219) -->