# 知识库 287

## 标题
如何在Windows XP下对文件或者文件夹进行EFS加密、解密

## 问题描述
本文介绍在Windows XP下对文件或者文件夹进行EFS加密、解密的方法

## 分类
主类别: 操作系统故障
子类别: 系统应用操作

## 关键词
EFS加密, EFS解密

## 元信息
创建时间:2024-12-15|版本:2.0

## 解决方案
1、首先检查该电脑的文件系统类型：  
  
右键点[驱动](/detail/kd_17488.html)器 ---> **属性** ---> **常规**[选项卡](/detail/kd_17796.html)。

如果显示的是 FAT32，说明不是 NTFS 文件系统。  
  
如果不是 NTFS 系统需要转换成NTFS  
  
a.开始 ---> **运行** ---> 输入 **[cmd](/detail/kd_17642.html)** ---> 回车。   
  
b.比如说要把 C 盘转换一下，输入下面命令，然后回车：（注意：分区格式转换，对数据安全存在分析，建议先备份数据后再操作）   
  
**convert C: /fs:[ntfs](/detail/kd_17493.html)**

c.具体操作时间，根据情况而定。

2.开始对文件进行加密  
  
选中整个文件夹 ---> 右键它 ---> 选**属性** ---> **常规**选项卡 ---> 点**高级** ---> 把**加密内容以便保护数据**勾上。

加密的文件或文件夹，默认情况下是用绿字显示的。

**注意**：  
  
如果重装了系统，加密的文件就不能打开了（这也是加密的作用所在）。而且，打不开的文件是没有任何办法可以恢复的。因为加密用的文件要用“钥匙”打开，重装机器后，这钥匙便没有了。所以需要在系统正常还没有重装的时候，把这把钥匙备份出来。

3.备份[密钥](/detail/kd_17840.html)  
  
打开 Internet E[xp](/detail/kd_17891.html)lorer [浏览器](/detail/kd_17581.html) ---> 在**工具**菜单上 ---> 属性。于是就打开了 **Internet 选项**。 点开**内容**选项卡，中间位置按**证书**。

a.加密、解密文件需要用到把钥匙，这把钥匙便是证书。在个人选项卡上会显示一个证书，就是用户名。选中它，可以看到下面“**证书的预期目的**”是“**加密文件系统**”，然后按**导出**。

b.弹出一个框，按**下一步**。

c.提示“**要将私钥证书一起导出吗？**”选“**是，导出私钥**”，按**下一步**。

d.默认选项，按**下一步**。

e.设置导出文件的位置，证书导出到一个文件，选择保存位置。

4.还原文件操作：  
  
假设现在重新装好了系统，要把先前备份的文件拿出来用。之前保存好的 .pfx 文件现在找出来。

a.只需要双击这个文件，导入便开始了。按**下一步**。

b.输入你先前设置的密码，第二个选框要勾上：**标志此密钥为可导出的。这将允许您稍后备份或传输密钥**

c.在证书存储页面上，不需要改东西，保留默认选项即可。按**下一步**。

用这个方法只需将重要的个人信息的文件加密就行。一般文件，如程序文件，不需要加密。也不要将整个盘符全部加密。因为加密本身会影响文件读取速度，因为读取文件就是个解密的过程。

适用操作系统：  
  
Windows 2000、Windows XP Professional Windows Vista 系统   
  
Windows XP Home 版本不支持。

<!-- 文档主题：如何在Windows XP下对文件或者文件夹进行EFS加密、解密 (知识库库编号: 287) -->