# 知识库 417

## 标题
Windows 8.1 Update新特性

## 问题描述
本文介绍了Windows 8.1 Update新特性介绍。

## 分类
主类别: 操作系统故障
子类别: 系统安装与升级

## 关键词
升级win8.1, win8.1 update

## 元信息
创建时间:2024-12-15|版本:1.0

## 解决方案
**相关文章**

[app](/detail/kd_17338.html)时，任务栏还会显示吗？

答：当modern app在使用中时，任务栏会隐藏起来，但当您移动鼠标指针到屏幕底部悬停时，就可以看到任务栏了。当您继续使用该应用程序时，它就会自动消失。它的工作原理类似于任务栏自动隐藏功能。在使用modern app时，任务栏只有在使用鼠标，[触控板](/detail/kd_17499.html)或其他指针设备时可见，当鼠标指针悬停在应用窗口的顶部或底部时显示出来。它不会在触摸模式下显示出来。

**2、在运行Windows Store Ap[ps](/detail/kd_17360.html)时，有可以使任务栏显示的快捷方式吗？**

答：没有键盘的[快捷键](/detail/kd_17678.html)，但是您可以通过移动鼠标到页面底端来显示任务栏。它的工作原理类似于任务栏自动隐藏功能。

**3、在8英寸的平板电脑中，电源/搜索键会在开始界面显示吗？**

答：电源键只会显示在非平板设置，没有保持网络连接的[待机](/detail/kd_17402.html)状态，和大于等于8.5英寸的屏幕中。所以8 英寸平板电脑不会在[启动](/detail/kd_17514.html)屏幕上看到电源按钮。搜索按钮将会显示在所有设备上的开始屏幕上。

**4、由于Windows RT有保持网络连接的待机状态，所有RT设备都不会在开始屏幕上看到电源键，对吗？**

答：是的。

**5、Windows 8.1 update中，Skype有任何变化吗？**

答：没有变化。

**6、如果我不想在所有界面中要任务栏和最小化选项，可以保持它原来在Windows 8中的样子吗？**

答：不，您不能删除新视图任务栏和应用程序最小化选项，也不能移除Modern Apps关闭选项。但是请注意，这些选项只有在使用鼠标，触控板或其他指针设备时，通过悬停鼠标指针在应用程序窗口的顶部或底部只显示才可见。它们不会在触摸模式下显示。

**7、小屏幕的限制是在于屏幕[分辨率](/detail/kd_17627.html)还是实际屏幕尺寸？**

答：取决于实际屏幕尺寸。

**8、可以将电脑设置和文件夹这样的图块锁定在开始屏幕吗？**

答：可以。可以在所有应用视图中选择这些有应用设置为锁定到开始屏幕。

**9、将来会把电源键放到任务栏中吗？**

答：关机选项现在可以在Windows 8.1中右键点击在任务栏中的开始按钮然后点击&ldquo;关机或注销”

**10、Windows 8.1支持 [Miracast](/detail/kd_17955.html) 投影吗？**

答：如果您的电脑预装 Windows 8.1 或 Windows RT 8.1，而且无线显示器支持 Miracast，您就可以向电脑添加无线显示器以完成连接，并开始投影。但是，如果您曾从较早版本的 Windows 升级电脑，那么您必须确保您的电脑支持 Miracast，并且做好了投影的准备。 另外，如果你将要投影到的显示器不支持 Miracast，那么你需要在通过向它添加额外的[硬件](/detail/kd_17962.html)来设置显示器之后，才能开始投影。

<http://windows.microsoft.com/zh-cn/windows-8/project-wireless-screen-miracast>

<!-- 文档主题：Windows 8.1 Update新特性 (知识库库编号: 417) -->