# 知识库 430

## 标题
联想手机K900常见问题汇总

## 问题描述
联想手机K900常见问题,关于SIM卡,上网,解锁,密码,充电,导航,恢复,U盘,发热,升级,死机,音量。

## 分类
主类别: 操作系统故障
子类别: 系统应用操作

## 关键词
联想手机, K900, SIM卡, 上网, 解锁, 密码, 充电, 导航, 恢复, U盘, 发热, 升级, 死机, 音量

## 元信息
创建时间:2024-12-15|版本:2.0

## 解决方案
**问题1：如何插拔SIM卡**

K900采用Micro-Sim卡，所以首先您的SIM卡必须为Micro-Sim卡才能够插入K900的SIM卡槽，我们建议您直接去运营商那里更换专用的Micro-Sim卡，因为部分较老的标准SIM卡的芯片面积较大，如果通过山寨剪卡器剪卡极有可能剪坏SIM卡芯片电路，即使卡没有被剪坏，也会影响手机信号的稳定性。

剪卡之后，我们就要把Sim卡插入K900的卡槽内了，很多朋友就疑问如何打开K900 的Sim卡卡槽呢，这边我们就需要用到取卡针了，取卡针在K900的包装盒里面，如果您把取卡针给弄丢了，那就找个大头针或牙签，轻轻的一扎，Sim卡槽就取出来了，接下来我们只要按着卡槽内置的Sim卡方向将Sim卡放置其中，再插入K900机身。

K900是支持Sim卡热插拔的，但是为保险起见，还是建议大家关机后再插拔Sim卡。

**问题2：如何恢复出厂设置**

智能手机与电脑类似，在使用一段时间，安装了大量的运用[软件](/detail/kd_17963.html)并存储了大量的资料之后，系统速度可能会变得缓慢，再加上[安卓](/detail/kd_17459.html)的开放导致了一些恶意软件的存在，这些都有可能对K900系统的稳定性造成影响。另外，在您遇到了一些疑难杂症的时候，恢复出厂设置就是您最好的，也是最常用的解决方法之一了。恢复出产设置就类似于系统重装了，系统重装约等于万能解决法宝。

那么我们如何进行恢复出厂设置呢，在K900上，我们可以通过以下操作进行恢复：首先，打开系统设置，在系统选项里面找到[备份](/detail/kd_17770.html)和重置项；然后，选择恢复出产设置即可。

恢复出厂设置会清空手机内置的数据，所以请您提前备份好个人资料。

**问题3：如何设置屏幕锁定**

现在的高端智能手机几乎搭载了所有的传感器，如重力感应，距离感应，光线感应，陀螺仪，电子罗盘，K900当然也是应有尽有啦！很多朋友反馈说我只要将手机侧过来屏幕就会跟着翻转，其实这是手机的重力感应在起作用。那么很多朋友反映他们躺在床上的时候，自动翻转屏幕给他们造成很多不便，那么我们就要将重力旋转屏幕功能关闭掉。

关闭屏幕自动旋转的方法有两个：一个是通过下拉K900通知栏，点击右上角弹出更多下拉菜单选项，然后点击自动转屏，如果图标变暗就成功关闭啦！另外一个方法就比较传统了，进入系统设置，全部设置，找到显示选项，将自动旋转屏幕的勾去掉即可。

**问题4：充电时长**

K900支持目前流行的快速充电技术，可以大幅缩短手机充电时间，90分钟充满电，充电半小时即可语音通话5小时。K900的快速充电，与其2A的大电流充电器是分不开的。所以想要您手里的K900能够快速充满电，请务必采用原产的充电器。电脑的[USB](/detail/kd_17416.html)充电，由于电流才500ma，所以无法在90分钟内充满电。

**问题5：如何进行首次充电**

手机充电一直存在一个误区，就是“首次充电需要充满10小时才能够充分[激活](/detail/kd_17970.html)电池“ 其实锂电池无需激活，[即插即用](/detail/kd_17523.html)就好，但是我们可以改善充电方法，保养电池延长电池寿命这是可行的。

归结起来，我对锂电池手机在使用中的充放电问题最重要的提示是：

1、按照标准的时间和程序充电，即使是前三次也要如此进行；

2、当出现手机电量过低提示时，应该尽量及时开始充电；

3、锂电池的激活并不需要特别的方法，在手机正常使用中锂电池会自然激活。如果执意要用流传的“前三次12小时长充电激活”方法，实际上也不会有效果。

因此，所有追求12小时超长充电和把锂电池手机用到自动关机的做法，都是错误的。如果你以前是按照错误的说法做的，请及时改正，也许为时还不晚。

**问题6：如何安装和卸载第三方应用软件**

如今的智能手机除了打电话外，还能够自己安装许多应用软件来满足自己工作生活需求，那么上哪里去下载第三方应用软件？ 联想乐商店是联想集团全力打造的开放、安全、本地、社交的安卓（[android](/detail/kd_17390.html)）应用下载平台，是目前国内少有的安全的安卓（android）应用商店之一。联想乐商店拥有海量正版应用内容，承诺提供无吸费，无[木马](/detail/kd_17843.html)病毒的安全应用下载服务。联想乐商店分为Web、Phone和Pad三个版本，根据不同平台用户需求提供个性化内容和服务。 下面我们以“[微信](/detail/kd_17431.html)”软件的下载安装和卸载为例。

第三方应用软件安装：

1、点击“乐商店”菜单；

2、进入乐商店界面，然后点击右上角“查找”；（也可以左右滑动“精选”页面切换到“类别”页面进行选择自己喜欢的应用软件）

3、在搜索栏输入需要查找的应用软件名称，如“微信”，然后点击右侧“搜索”按钮；

4、点击需要下载的应用软件版本右侧的“下载”按钮；

5、自动开始下载完成后，则会自动安装，自动安装完成后则显示“运行”；

6、此时在菜单界面会生成刚才安装的“微信”应用软件。

第三方应用软件卸载：

手机上安装的第三方应用程序不在需要了，如何卸载？

方法一：

1、点击“系统设置”菜单；

2、点击“全部设置”；

3、点击“应用”；

4、选择需要卸载的第三方应用软件如“微信”；

5、点击“卸载”按钮；

6、点击“确认”按钮，应用软件自动开始卸载。

方法二：

1、在手机菜单界面找到需要卸载的第三方应用程序，“长按”该应用程序，直至应用程序出现“呼吸跳动”（应用程序右上角出现“×”标示）松手；

2、点击呼吸跳动应用程序右上角“×”；

3、点击“确定”按钮，开始自动卸载应用程序。

**问题7：GPS导航-GPS导航异常解决及使用建议**

手机在使用过程中，如果GPS导航出现了异常，可参照以下操作，观察问题是否得到解决。

一、GPS异常解决

1、如果您的手机是首次[启动](/detail/kd_17514.html)GPS功能的话，它是需求花费一定的时间去下载星历及搜索卫星的。此时如定位过慢属正常现象，请耐心等待。

2、如非首次启动GPS，但您的手机出现了定位需求时间长甚至定位不到的情况。可观察您所处环境的天气状况和高楼密集程度。因为下雨天、天空云层较厚、周边高楼密集都会对GPS的定位速度和精度造成影响。

3、如果您所处的环境天气良好且较为空旷，可先确认一下手机的网络是否已经开启，具体可通过下拉主界面状态栏，点击“数据连接”为亮色开启或通过路径“系统设置-全部设置-数据连接”开启。

4、如果使用手机预置的定位软件时出现异常。可先尝试[重启](/detail/kd_17977.html)手机，问题依旧的话可通过路径“系统设置-全部设置-应用-已下载”选择相应的定位软件后，点击“清除数据”，然后重新运行定位软件。

5．清除软件数据后，问题仍旧无法解决。可通过路径“系统设置-全部设置-备份与重置-恢复出厂设置”，恢复出厂设置后观察问题是否得到解决（此操作后，手机内的数据会丢失，最好勾选“重置前备份数据”）。

6、出现定位异常也有可能是因为您的手机系统固件版本过低所致，此时您可通过路径“系统设置-关于手机-系统更新”进行系统升级，如果手机系统已为最新会有相应的提升。

7、如果进入导航软件自动退出或者进入之后地图丢失，那么可能是因为误删[内存](/detail/kd_17351.html)卡中的地图文件所致。此时可联系附近的<a href="http://[售后服务站](/detail/kd_17961.html)点拷贝恢复。

8、如果您使用的是google地图，那么要正常使用需要google服务架构才能实现，但大陆发行的各大厂商因为版权等因素都不会预置该服务，所以无法使用属正常现象。

9、执行以上操作后，您的问题依然无法解决，可联系附近的联想售后服务站点检测维修，具体信息同第7点链接。

二、GPS使用建议

1、建议把手机放于固定的位置，如车架、窗台等，以提高搜星定位速度。

2、网络较差或不稳定也会对GPS定位造成影响，建议在网络信号好或[WIFI](/detail/kd_17433.html)网络下使用。

3、可通过路径“系统设置-全部设置-位置服务”勾选“A-GPS”，使用手机定位[服务器](/detail/kd_17589.html)作为辅助服务器来协助GPS接收器完成测距和定位服务，从而大大提高接收器的效率。

**问题8：如何实现SIM卡联系人和机身联系人转储**

SIM卡联系人复制到手机

1、点击“联系人”菜单；

2、点击“选项”按钮，选择“复制联系人”；

3、选中“USIM”，点击“下一步”；

4、点击“下一步”；

5、从USIM卡中选择需要复制的联系人（如全选），然后点击“复制按钮”。

手机联系人复制到SIM卡

1、点击“联系人”菜单；

2、点击“选项”按钮，选择“复制联系人”；

3、选中“手机”，点击“下一步”；

4、点击“下一步”；

5、选择需要复制的联系人（如全选），然后点击“复制按钮”。

**问题9：联系人、短信、日历、通话记录、应用本地备份和恢复**

1、本地备份：将个人信息备份在[SD卡](/detail/kd_17461.html)

1）点击“备份恢复”菜单；

2）点击“备份用户数据”；

3）勾选需要备份的个人信息（如联系人，信息，日历，通话记录，应用），然后点击“备份”；

4）在提示对话框中点击“是”；

5）输入“备份名称”，然后点击“确定”开始备份；

6）备份完后点击“确定”即可；

7）完成备份后可以查看到刚才备份的数据。

2、本地恢复：将个人信息从SD卡恢复

1）点击“备份恢复”菜单；

2）点击“已备份列表”；

3）勾选需要恢复的个人信息（如联系人，信息，日历，通话记录，应用），然后点击“恢复”；

4）在提示对话框中点击“确定”按钮则开始恢复；

5）恢复完成后点击“确定”；

6）然后点击“返回”按钮返回菜单界面。

**问题10：系统解锁—屏幕安全锁设定系统解锁—屏幕安全锁设定**

手机在使用过程中，设定相应的屏幕安全锁可以使得手机不在我们身边的情况下，保护个人的隐私发生不泄露，提高安全性。具体可参考以下操作：

1、屏幕主界面点击正下方“六个点”图标进入主菜单；

2、点击“系统设置”，并选择“全部设置”；

3、手向上滑动，找到“安全和锁屏”；

4、选择“屏幕锁定”，可见“图案”、 “密码”等方式。接下来我们点选“图案”，并以此为例进行说明；

5、选择“图案”锁屏方式后，可进入设定，完成第一次设定后，选择“继续”再次确认绘制图案，然后点击确定即可完成设定；

6、完成设定之后，手机解锁界面，依照之前设定的图案绘制即可解锁（需要注意的是，图案的绘制不只形状需求一致，绘制顺序也要按照设定才可解锁）；

7、如果选择“语音解锁”的锁屏方式，手机会要求再设定图案解锁的方式，以免因由于环境等因素的影响语音解锁失败，导致手机无法正常解锁进入系统界面。

**问题11：如何通过W[LAN](/detail/kd_17375.html)连接进行无线上网**

WLAN上网：无论在家或公司使用无线WLAN，或是使用运营商WLAN网络进行WIFI上网，不仅节省流量费用，而且上网速度也非常快速。

1、点击“系统设置”菜单；

2、选中“常用设置”选项后，打开“WLAN”开关（或从手机端顶部向下滑动，调出快捷任务栏，打开“WLAN”快捷开关）；

3、点击“WLAN”；

4、在搜索到的WIFI网络列表中选择需要连接的无线WLAN（如“NETGEAR”）；

5、因该无线WLAN网络设置了密码，所以需要“输入密码”（若没有密码则点击后直接连接无线WLAN网络），点击“现实密码”核对刚才输入密码是否正确？正确后点击“连接”；

6、连接上后显示“已连接”，则无线WLAN连接成功，可以使用WLAN网络进行无线上网。

**问题12：如何通过[GPRS](/detail/kd_17613.html)连接进行无线上网**

移动数据上网：通过移动运营商的无线网络进行GPRS高速数据上网，该连接需要运营商无线网络支持，所以需要确保SIM卡开通移动数据上网功能。同时因移动数据上网涉及运营商收取数据流量费用问题，建议用户咨询当地运营商，并根据数据流量使用情况选择合适自己的包月套餐。

1、点击“系统设置”菜单；

2、选中“常用设置”，确认“数据连接”是否打开开关，若没有打开则需要打开（或从手机端顶部向下滑动，调出快捷任务栏，打开“数据连接”快捷开关）；

3、勾选“启用数据网络”；

4、若漫游时需要使用数据网络，则需要勾选“移动数据网络漫游”，在提示框中点击“确定”；（PS：开启移动数据网络漫游可能产生大量漫游费）

5、数据开关打开后，则可以在信号栏旁边看到数据传输打开标示（如“H”）；

6、此时可以采用移动数据网络上网，进行移动数据上网时“上下行箭头闪动”。

**问题13：如何设置默认输入法和切换手写输入**

默认输入法设置和切换手写输入：你是否想拥有个性化，与众不同输入方式方法？除了android自带的“android键盘”输入法外，用户可以自己安装第三方的输入法，如“[搜狗输入法](/detail/kd_18018.html)”，“QQ输入法”，“百度输入法”……下面以设置“搜狗输入法”为例，说明如何将搜狗输入法设置为默认输入法,以及键盘和手写输入如何切换。

1、点击“系统设置”菜单；

2、点击“全部设置”；

3、点击“语言和输入法”；

4、默认已经勾选“[Android](/detail/kd_17460.html)键盘（A[OS](/detail/kd_17441.html)P），还需要勾选“搜狗输入法”；

5、在出现的对话框中选择“搜狗输入法”；

6、选中后则默认为“搜狗输入法”；

7、设置完后，在文字输入界面（如短信）就可以调用刚才设置的“搜狗输入法”，点击“键盘”按钮；

8、可以选择 “拼音9键”，“拼音26键”，“笔画键盘”，“手写键盘”输入方式，如选择“手写键盘”；

9、输入法方式由原来的“拼音9键”切换为“手写键盘”。

**问题14：如何通过USB大容量存储模式实现手机U盘功能**

通过USB连接至您的计算机后，如果您要在计算机与Android设备的USB存储设备之间复制文件，请点击“打开USB存储设备”按钮，Windows XP及以下系统用户推荐使用此功能。具体操作如下：

1、通过标配USB数据线将开机后的手机跟PC连接；

2、在手机端自动弹出的“USB计算机连接”选项中，勾选“USB 存储设备”，然后点击“打开USB存储设备”。

注意事项：

1）若手机端没有自动弹出，则从手机顶部通知栏向下滑动，调出快捷任务栏；

2）点击“USB已连接”；

3）在弹出对话框中点击“确定”；

4）在电脑端双击“计算机”可以看到“可移动存储[磁盘](/detail/kd_17452.html)”，此时手机实现U盘功能，可以将电脑端的资料跟手机端进行进行数据交换传输；

5）在U盘功能使用完毕后，点击手机端“关闭USB存储设备”退出U盘模式，然后断开手机和PC连接。

**问题15：机身发热-手机机身发热的原因及改善的办法**

手机在使用过程中，如果出现[终端](/detail/kd_17558.html)机身发热的情况，可参考以下操作（以K900为例进行说明）。

一、充电时发热

1、确认是否使用标配充电器充电，如不是请进行更换。经常使用非标配电器不利于手机电池的保养，会减少电池的寿命。

2、充电过程中，如手机只是轻微发热，则属于正常现象。因充电时机身有电流通过，锂离子碰撞会产生热量。

3、核实是否边充电边使用手机。手机充电时所涉及的[硬件](/detail/kd_17962.html)相关部件较多，并调用较多的[进程](/detail/kd_17826.html)，为了保障用户体验良好[CPU](/detail/kd_17345.html)全负载工作，所以功耗产生较大，也不能避免热量产生。如果还一边使用手机的话，则产生的功耗及热量都会大幅增长，所以可能产生发热的情况。边充电边使用手机同样不利于电池的保养，不建议这样操作。

4、如无过多的操作，但充电时手机温度很高，达到烫手的程度，可先关闭手机，并联系附近的<a href=" http:=""

11、软件自动升级完后，手机将自动重启进入[待机](/detail/kd_17402.html)界面，点击“恢复数据”；

12、选择升级前备份的数据；

13、勾选需要恢复的数据，然后点击“恢复”；

14、点击“确定”；

15、则开始自动恢复，完成后点击“确定”；

16、最后进入“系统设置” → “全部设置”→ “关于手机” →“版本信息” → “版本号”确认版本是否为升级后的新版本（K900\_1\_S\_2\_009\_0145\_130508），为升级后新版本则说明系统更新完毕。

**问题17：如何解决卡机或[死机](/detail/kd_17517.html)问题**

手机使用过程中，如出现卡机或者死机的情况，可参考以下操作：

一、开机卡在开机屏幕

1、如果是突发性的情况，可尝试将电池卸掉后再装回去，或用酒精拭擦下其金属触点后看能否正常开机进入。

2、如因执行了某些操作（如安装了某个应用程序、删除了某个文件）之后一直出现，可联系附近的[共享](/detail/kd_17685.html)和便携式WLAN热点功能）

您是否曾经为出差时电脑无法连接网络收发EMAIL而苦恼？您是否还在随身携带无线上[网卡](/detail/kd_17366.html)？手机的“个人热点”功能，即使其他设备通过您的手机的网络进行互联网的连接。

个人热点有三种连接方式：1）WLAN连接方式，即将手机作为移动AP，使其他设备通过WLAN方式进行连接；2）[蓝牙](/detail/kd_17350.html)连接方式，即将其他设备和手机进行蓝牙配对，使得其他设备可以通过蓝牙的方式进行连接；3）USB连接方式，即将其他设备和手机之间使用数据线的方式连接。

下面以通过“WLAN连接方式”为例说明如何设置：

1、点击“个人热点”菜单（或点击“系统设置”→ “全部设置”→“更多……”→“个人热点”）；

2、勾选“个人热点”开关；

3、在出现的提示框中选择“使用WLAN连接”；

4、此时通知栏出现开启“便携式WLAN热点”图标，点击 配置“WLAN”热点；

5、您可以更改“网络 [SSID](/detail/kd_17711.html)”（名称），其他计算机在扫描搜索 WLAN 网络时会看到该名称；

6、您也可以点击“安全性”菜单，可以选择使用加密方式【[WPA](/detail/kd_17714.html) PSK或WPA2 PSK】，也可以选择无加密开放方式【Open】（注意：若选择加密方式，“配置 WLAN 热点”对话框中会多出一个密码字段，如果输入了密码，则在将手机的热点连接到计算机或其他设备时，您需要输入该密码，如选择WPA2 PSK）；

7、在选择了WPA2 PSK后，输入密码（可以点击“显示密码”确认并记住输入的密码），点击“保存”；

8、打开您具有WLAN功能的设备（PC，平板电脑，手机），并扫描连接刚才设置的“移动AP”（Lenovo K900）既可分享手机的移动数据连接上网。

<!-- 文档主题：联想手机K900常见问题汇总 (知识库库编号: 430) -->