# 知识库 434

## 标题
K900乐系列应用介绍：乐安全 乐商店 乐同步 乐关联 乐桌面

## 问题描述
K900乐系列应用介绍：乐安全 乐商店 乐同步 乐关联 乐桌面

## 分类
主类别: 操作系统故障
子类别: 系统应用操作

## 关键词
K900, 应用, 乐安全, 乐商店, 乐同步, 乐关联, 乐桌面

## 元信息
创建时间:2024-12-15|版本:1.0

## 解决方案
1、 乐安全

乐安全是一款具备实时监控与拦截能力的主动防御型手机安全[软件](/detail/kd_17963.html)，能够从底层主动拦截手机吸费行为，实时查杀病毒和[木马](/detail/kd_17843.html)，防止恶意应用窃取用户隐私，智能拦截骚扰电话和短信。

通过对已安装应用的权限进行逐一管理，乐安全还能有效防止应用后台执行恶意行为；手机防盗功能可进行远程数据[备份](/detail/kd_17770.html)，销毁，锁定，报警和定位；儿童模式能隐藏指定应用，防辐射防误操作；访客模式能隐藏通讯信息和应用；私密空间能对你的会话记录进行加密隐藏；安全支付能对[网银](/detail/kd_17920.html)网购实时保护，保护用户的密码输入安全。[安卓](/detail/kd_17459.html)（[android](/detail/kd_17390.html)）软件和安卓（android）游戏免费下载平台之一。新版本已全面适配所有[Android](/detail/kd_17460.html)手机和平板电脑，所有Android应用都可上架；无吸费，无木马病毒，保护用户隐私，从源头上保障使用安全；植根中国，深入洞察本土用户工作生活所需，提供符合中国人习惯的应用。

简洁低调的页面风格、交互式的界面操作，轻松的应用管理，全新的省流量设置，便捷的搜索方式为用户带来的不一样体验。30万精品应用随心下；全新首页美观易用，侧栏可滑出更多操作选项，方便快捷；语音搜索，搜应用动口不动手；W[LAN](/detail/kd_17375.html)下载模式、一键下载安装和WLAN下智能更新，结合省流量升级功能，将流量省到极限；可随时随地畅览小编推荐、特色分类，还有个性信息推送，机型专区的定制化推荐，更有全球首发、有奖活动，让用户体验最贴心的服务，最in的应用[WIFI](/detail/kd_17433.html)或数据连接将手机中的资料如通讯录、短信、通话记录、图片、软件等备份至云端，注册账号并登陆后即可查看和管理相关信息。　

用户可通过网络将个人资料备份到云端后，可随时使用Web网页或者手机、Pad进行查看和管理。更有便捷的一键迁移，帮您实现零秒换机！乐同步，使您的个人数据万无一失！[乐关联](/detail/kd_18094.html)

乐关联（MagicShare）是一款跨设备、跨网络的数据[共享](/detail/kd_17685.html)、媒体播放和任务控制的多功能应用软件。在所有装有乐关联的手机、平板、电脑和电视上，同网络下[终端](/detail/kd_17558.html)设备自动互相识别，用户可以自由地跨屏幕分享数据。一旦建立信任关系，本地设备可以访问远程设备的媒体资源，自由控制相应的媒体内容在远程设备上播放和传输，以及在设备之间自由地迁移播放任务。通过联想特有的云功能，同联想账户的设备之间可以实现在任意网络下的数据互相访问，实现断点续传。目前提供包括Phone、PC以及Pad等终端设备上的安装包给用户下载。[进程](/detail/kd_17826.html)进行管理等。.[获取更详细的介绍和软件下载>>]( target=)

<!-- 文档主题：K900乐系列应用介绍：乐安全 乐商店 乐同步 乐关联 乐桌面 (知识库库编号: 434) -->