# 知识库 693

## 标题
Windows 2000蓝屏死机故障分析与排除

## 问题描述
Windows 2000蓝屏死机故障分析与排除

## 分类
主类别: 操作系统故障
子类别: 蓝屏死机

## 关键词
Windows 2000, 蓝屏, 死机, 分析

## 元信息
创建时间:2024-12-15|版本:1.0

## 解决方案
从理论上讲，纯32位的Windows 2000是不会出现[死机](/detail/kd_17517.html)的，但是这仅仅是理论上。病毒或[硬件](/detail/kd_17962.html)和硬件[驱动](/detail/kd_17488.html)程序不匹配等原因将造成Windows 2000的崩溃，当Windows 2000出现死机时，显示器屏幕将变为蓝色，然后出现STOP故障提示信息。下面我们分别介绍通用的STOP故障处理方法和特殊的STOP故障排除。

一、通用STOP故障处理

　　1、首先使用新版杀毒[软件](/detail/kd_17963.html)检查计算机上是否有病毒。

　　2、如果Windows 2000可以[启动](/detail/kd_17514.html)，请检查“事件查看器”中的信息，以确定导致故障的设备或驱动程序。启动“事件查看器”的方法是：“开始”\\\\“设置”\\\\“[控制面板](/detail/kd_18077.html)”\\\\“管理工具”\\\\“事件查看器”\\\\“系统[日志](/detail/kd_17786.html)”。

　　3、如果不能启动计算机，试着用“[安全模式](/detail/kd_17783.html)”或“最后一次正确的配置”启动计算机，然后删除或禁用新安装的附加程序或驱动程序。如果用“安全模式”启动不了计算机，可使用修复控制台。修复控制台可以禁用一些服务、重新命名设备驱动程序、检修引导[扇区](/detail/kd_17468.html)或主[引导记录](/detail/kd_17547.html)。

　　4、拆下新安装的硬件设备（RAM、[适配卡](/detail/kd_17524.html)、[硬盘](/detail/kd_17342.html)、调制解调器等等）。

　　5、确保已经更新了硬件设备的驱动程序，以及系统有最新的[BI](/detail/kd_17343.html)[OS](/detail/kd_17441.html)。

　　6、运行由计算机制造商提供的系统诊断工具，尤其是[内存](/detail/kd_17351.html)检查。

　　7、检查Microsoft[兼容](/detail/kd_17510.html)硬件列表（HCL），确保所有的硬件和驱动程序都与Windows 2000兼容。Hcl.txt在Windows 2000 CD-ROM的\\\\Support文件夹中。

　　8、在BIOS中禁用内存[缓存](/detail/kd_17389.html)功能。

　　9、重新启动计算机，在启动屏幕处，按F8进入“高级启动选项”，然后选择“最后一次正确的配置”。

（注:使用“最后一次正确的配置”的方式启动计算机，计算机的所有设置被重置为最后一次成功启动时的配置。）

　　10、如果能够访问Web，请进入<a href="http://[word](/detail/kd_17356.html)s here”处，输入“stop”和相应的号码（如出现STOP消息“stop:0x0000000A”，可在此输入“stop0x0000000A”），按Enter键，就可以找出所出现的STOP问题的解决方法。

二、 特殊排除

STOP消息 0x0000000A故障（设备已经安装）

通常原因 驱动程序使用了不正常的内存地址。

　　1、如果Windows 2000还可以启动，检查“事件查看器”中显示的信息，确定引起问题的设备或驱动程序。

　　2、关掉或禁用一些新安装的驱动程序，并删除新安装的附加程序。

　　3、拆下一些新安装的硬件（RAM、[适配器](/detail/kd_17364.html)、硬盘、调制解调器等等）。

　　4、确保已经更新了硬件设备的驱动程序，以及系统有最新的BIOS。

　　5、运行由计算机制造商提供的系统诊断工具，尤其是内存检查。

　　6、检查Microsoft兼容硬件列表（HCL），确保所有的硬件和驱动程序都与Windows 2000兼容。

　　7、在BIOS中禁用内存缓存功能。

　　8、重新启动计算机。在启动屏幕处，按F8进入“高级启动选项”，然后选择“最后一次正确的配置”。

STOP消息 0x0000000A故障（刚加入新设备时）

通常原因 驱动程序使用了不正常的内存地址。

　　1、在安装过程中，屏幕上提示“[安装程序](/detail/kd_17506.html)正在检查计算机[硬件配置](/detail/kd_17538.html)”时，按F5根据提示选择合适的计算机类型。例如，如果计算机是单[处理器](/detail/kd_17477.html)，请选择“标准PC”。

　　2、在BIOS中禁用内存缓存功能。

　　3、拆下所有适配卡，并断开所有不是启动计算机所必需的硬件设备，再重新安装Windows 2000。

　　4、如果系统配有[SCSI](/detail/kd_17380.html)适配卡，请向适配卡销售商索取最新的Windows 2000驱动程序，禁用同步协商功能，检查终结头和设备的SCSI ID号。

　　5、如果系统配有[IDE](/detail/kd_17636.html)设备，设IDE[端口](/detail/kd_17415.html)为Primary。检查IDE设备的Master/Slave/Only设置。除了硬盘，拆下其它所有的IDE设备。

　　6、运行由计算机制造商提供的系统诊断工具，尤其是内存检查。

　　7、检查Microsoft兼容硬件列表（HCL），确保所有的硬件和驱动程序都与Windows 2000兼容。

　　8、重新启动计算机。在启动屏幕处，按F8进入“高级启动选项”，然后选择“最后一次正确的配置”。

STOP消息 0x0000001E故障

　　1、检查是否有充分的[磁盘](/detail/kd_17452.html)空间，尤其是新安装。

　　2、禁用STOP消息中显示的驱动程序和所有新安装的驱动程序。

　　3、如果所使用的[视频](/detail/kd_17880.html)驱动程序不是Microsoft提供的，试着切换到标准VGA驱动程序或者由Windows 2000支持的合适的驱动程序。

　　4、确保系统有最新的BIOS。

　　5、重新启动计算机。在启动屏幕处，按F8进入“高级启动选项”，然后选择“最后一次正确的配置”。

STOP消息 0x00000023和0x00000024故障

通常原因 严重的驱动器碎片、超载的文件I/O、第三方的驱动器[镜像](/detail/kd_17397.html)软件或者一些防病毒软件出错。

　　1、禁用一些防病毒软件或者[备份](/detail/kd_17770.html)程序，禁用所有碎片整理应用程序。

　　2、运行CHKDSK /f 检修硬盘驱动器，然后重新启动计算机。

　　3、重新启动计算机。在启动屏幕处，按F8进入“高级启动选项”，然后选择“最后一次正确的配置”。

STOP消息 0x0000002E故障

通常原因 系统内存中的奇偶校验错误。

　　1、运行由计算机制造商提供的系统诊断工具，尤其是内存检查。

　　2、在BIOS中禁用内存缓存功能。

　　3、试着用“安全模式”启动。如果“安全模式”可启动计算机，试着更改为标准VGA驱动程序。如果这不能解决问题，可能须要用另外的视频适配卡。“兼容硬件列表”中列出了兼容的视频适配卡。

　　4、确保已经更新了硬件设备的驱动程序，以及系统有最新的BIOS。

　　5、拆下一些新安装的硬件（RAM、适配器、硬盘、调制解调器等等）。

　　6、重新启动计算机。在启动屏幕处，按F8进入“高级启动选项”，然后选择“最后一次正确的配置”。

STOP消息 0x0000003F故障

通常原因 驱动程序没有被完全清除。

　　1、删除一些新安装的软件，包括备份工具或磁盘工具，例如碎片整理和防病毒软件。

STOP消息 0x00000058故障

通常原因 在容错集的主驱动器中发生错误。

　　1、用Windows 2000引导软盘，从镜像（第二个）系统驱动器启动计算机。

　　2、重新启动计算机。在启动屏幕处，按F8进入“高级启动选项”，然后选择“最后一次正确的配置”。

STOP消息 0x0000007B故障

通常原因 在I/O系统的初始化过程中出现问题（通常是引导驱动器或文件系统）。

　　1、检查计算机上是否有病毒。这个STOP消息通常在引导扇区有病毒时出现。

　　2、使用“修复控制台”来修复驱动器。

　　3、拆下新安装的硬盘驱动器或控制卡。

　　4、如果系统配有SCSI适配卡，请向适配卡销售商索取最新的Windows 2000驱动程序，禁用同步协商功能，检查终结头和设备的SCSI ID号。

　　5、如果系统配有IDE设备，设IDE端口为Primary。检查IDE设备的Master/Slave/Only设置。除了硬盘，拆下其它所有的IDE设备。

　　6、运行CHKDSK。如果Windows 2000不能启动CHKDSK，则必须把硬盘拆下并连接到另一个Windows 2000系统上，然后用CHKDSK命令检查该硬盘。

　　7、重新启动计算机。在启动屏幕处，按F8进入“高级启动选项”，然后选择“最后一次正确的配置”。

STOP消息 0x0000007F故障

通常原因 硬件或软件问题;常见的原因是硬件失效。

　　1、运行由计算机制造商提供的系统诊断工具，尤其是内存检查。这个STOP消息经常出现在错误或误配内存的情况下。

　　2、在BIOS中禁用内存缓存功能。

　　3、试着拆下或替换硬件:RAM、控制器、适配器、调制解调器和其它[外围设备](/detail/kd_17565.html)。

　　4、检查Microsoft兼容硬件列表（HCL），确保所有的硬件和驱动程序都与Windows 2000兼容。这个问题可能是由于不兼容的[主板](/detail/kd_17352.html)引起的。

　　5、重新启动计算机。在启动屏幕处，按F8进入“高级启动选项”，然后选择“最后一次正确的配置”。

<!-- 文档主题：Windows 2000蓝屏死机故障分析与排除 (知识库库编号: 693) -->