# 知识库 781

## 标题
Windows 2000蓝屏死机故障分析与排除（2）

## 问题描述
Windows 2000蓝屏死机分析。

## 分类
主类别: 操作系统故障
子类别: 蓝屏死机

## 关键词
Windows 2000, 蓝屏, 死机, 0x0000007

## 元信息
创建时间:2024-12-15|版本:1.0

## 解决方案
**1、停止错误编号:0x00000050。**

说明文字AGE-FAULT-IN-NONPAGED-AREA 。

通常的原因:内存错误（数据不能使用分页文件交换到磁盘中）。

解决方法：卸掉所有的新近安装的硬件。

运行由计算机制造商提供的所有系统诊断软件.尤其是内存检查。

检查是否正确安装了所有新硬件或软件如果这是一次全新安装请与硬件或软件制造商联系获得可能需要的任何 Windows更新或驱动程序。

禁用或卸载所有的反病毒程序。

禁用BIOS内存选项例如cache或shadow。

**2、停止错误编号:0x0000007。**  
    
说明文字：KERNEL-STEL-STACK-INPAGE-ERROR 。

通常的原因：无法从分页文件将内核数据所需的页面读取到内存中。

解决方法：使用反病毒软件的最新版本，检查计算机上是否有病毒。如果找到病毒，则执行必要的步骤把他从计算机。

上清除掉。请参阅制造商提供的所有系统诊断软件，尤其是内存检查。

禁用BIOS内存选项，例如cacheshadow。  
    
**3、停止错误编号：0x00000079。**

说明文字：MISMATCHED-HAL

通常的原因：硬件抽象层与内核或机器类型不匹配（通常发生在单处理器和多处理器配置文件混合在同一系统的情况下）。

解决方法：要解决本错误，可使用命令控制台替换计算机上错误的系统文件。

单处理器系统的内核文件是Ntoskml.exe，而多处理器系统的内核文件是Ntkrnlmp.exe，但是，这些文件要与安装媒体上的文件相对应；在安装完Windows2000和，不论使用的是哪个原文件，都会被重命名为Ntoskrnl.exe文件。HAL文件在安装之后也使用名称Hal.dll但是在安装媒体，但是在安装媒体上却有若干个可能的HAL文件。   
    
**4、停止错误编号：0x0000007A。**

说明文字：KERNEL-DATA-INPAGE-ERROR 。

通常的原因：无法从分页文件将内核数据所需的页面读取到内存中。（通常是由于分页文件上的故障，病毒，磁盘控制器错误或由故障的RAM引起的）。

解决方法：使用反病毒软件的最新版本，检查计算机上是否存在病毒。如果找到病毒。则执行必要的步骤把他从计算机上清除掉，请参阅犯病度软件文档了解如何执行这些步骤。

如果计算机已使用NTFS文件系统格式化。可重新启动计算机，然后在该系统分区上运行Chkdsk/f/r命令。如果由于错 误而无法启动命令，那么使用命令控制台，并运行Chkdsk /r命令。

运行由计算机制造商提供的所有的系统在很端软件，尤其是内存检查。　   
    
**5、停止错误编号：0xC000021A。**  
    
说明文字：STATUS-SYSTEM-PROCESS-TERMINATED 。

通常的原因：用户模式子系统，例如Winlogon或客户服务器运行时子系统（CSRSS）已被损坏，所以无法再保证安全性。

解决方法：卸掉所有新近安装的硬件。

 如果无法登陆，则重新启动计算机。当出现可用的作系统列表时按F8。在Windows2000高级选项菜单屏幕上，选择：“最后一次正确的配置”。然后按回车。

运行故障恢复台，并允许系统修复任何检测到的错误。   
    
**6、停止错误编号：0xC0000221。**  
    
说明文字：STATUS-IMAGE-CHECKISU7M-MISMATCH

通常的原因：驱动程序或系统DLL已经被损坏。

解决方法：运行故障复控台，并且允许系统修复任何检测到的错误。

 如果在RAM添加到计算机之后，立即发生错误，那么可能是分页文件损坏，或者新RAM由故障或不兼容。删除Pagefile.sys并将系统返回到原来的RAM配置。

<!-- 文档主题：Windows 2000蓝屏死机故障分析与排除（2） (知识库库编号: 781) -->