# 知识库 998

## 标题
MSN Messenger连接错误代码汇总

## 问题描述
本文提供了MSN Messenger连接错误代码及解决方案汇总，希望对您有所帮助。

## 分类
主类别: 第三方软件
子类别: 其他

## 关键词
MSN, 连接错误, 代码, 病毒, Messenger

## 元信息
创建时间:2024-12-15|版本:1.0

## 解决方案
一、**如何解决错误 81000301 或 81000306：**

您登录 M[SN](/detail/kd_17437.html) Messenger 时，可能会收到以下错误消息：我们无法让您登录到 MSN Messenger，可能是因为服务或 Internet 连接出现问题。请确保您连接到了 Internet 上。

请尝试以下方法，帮助解决此情况：

1、确保您连接到了 Internet 上。

2、确保您安装了MSN Messenger。

3、确保安装了您的操作系统的最新更新。

4、如果您使用防火墙，请确保允许通过防火墙对 MSN Messenger 进行完全访问。

5、验证 MSN Messenger 的高级连接设置。

二、**如何解决错误 81000370：**

您登录 MSN Messenger 时，可能收到以下错误消息：您现在无法登录到 Microsoft® .NET Messenger 服务。

请尝试以下方法，帮助解决此情况：

1、在任务栏（时钟旁边）中单击 MSN Messenger 图标，然后单击“退出”。

2、对您的 Internet 选项进行以下更改：

（1）单击 Microsoft Windows 的“开始”按钮，指向“设置”，然后单击“控制面板”。

（2）单击“网络和 Internet 连接”。

（3）单击“设置或更改您的 Internet 连接”。

（4）单击“内容”选项卡。

（5）在“证书”下，单击“清除 SSL 状态”。

（6）收到确认后，单击“确定”。

（7）单击“高级”选项卡，然后向下滚动到“安全”。

（8）确保未选择“检查服务器证书吊销（需要重新启动）”，并选择了“使用 SSL 2.0”和“使用 SSL 3.0”。

（9）如果您的计算机运行 Microsoft® Microsoft® Windows® XP，清除DNS 解析缓存。

（10）在任务栏上单击“开始”，然后单击“运行”。

（11）在框中，输入“cmd”，然后单击“确定”。

（12）在命令提示符旁，输入“ipconfig /flushdns”，然后按“ENTER”。

3、重新登录 MSN Messenger。

**三、如何解决错误 81000365、8100035b 或 80072EFD：**

如果无法登录到 MSN Messenger，MSN Messenger 重的连接设置可能阻止您连接到 Microsoft® .NET Passport 或 Microsoft® .NET Messenger 服务。MSN Messenger 连接疑难解答通常可以找到并解决这些问题。MSN Messenger 遇到连接问题，会自动启动连接疑难解答。如果您选择不用连接疑难解答，或者它并未解决您的连接问题，请尝试以下方法：

1、单击“工具”菜单，然后单击“选项”。

2、在左边的窗格中，单击“连接”。

3、在“连接设置”下，单击“测试连接”。

如果您同意让连接疑难解答检查您的系统，它会对连接问题进行测试，并提供报告，您可以根据此报告逐步对其进行更正。

可选项：进行高级疑难解答；

要对指定类型的连接进行疑难解答，请单击“高级设置”。在“高级连接选项”对话框上，选择正确的连接类型。要测试您的连接，请单击“测试”按钮。单击“确定”，然后单击“确定”。单击“确定”。 您选择了这些设置以后，如果可以的话，MSN Messenger 会使用 Microsoft® Internet Explorer 连接设置。

重新登录 MSN Messenger。

**四、如何解决错误81000303：**

您登录 MSN Messenger 时，可能会收到以下错误消息：抱歉，由于您输入的登录名不存在或密码不正确，我们无法让您登录。

请尝试以下方法，帮助解决此情况：

1、删除您的 Internet 临时文件和 Cookie。详细信息，请看您的浏览器的“帮助”（或操作系统的“帮助”）。

2、重新登录 MSN Messenger。如果您又收到同样的错误消息，可能需要。

3、重新设置 Microsoft® .NET Passport 凭据。

如果您继续收到错误消息，可能遇到网络滞后，或 .NET Passport 服务有问题。请稍后重试。

**五、如何解决错误 81000362：**

您登录 MSN Messenger 时，可能会收到以下错误消息：遇到未知错误。 -或- 您无法登录到 MSN Messenger，因为 Internet Explorer 当前设为脱机工作。请在您的浏览器的“文件”菜单更改此设置，然后重新登录。

请尝试以下方法，帮助解决此情况：

1、在任务栏（时钟旁边）单击“MSN Messenger”，然后单击“退出”。

2、启动 Microsoft® Internet Explorer。

3、确保没有选择“文件”菜单上的“脱机工作”。如果已选择，请单击“脱机工作”将其关闭。

4、重新登录 MSN Messenger。

**六、实时消息在“对话”窗口中显示得很慢？**

请查杀病毒或第三方木马软件处理或更换其他测试版本的MSN Messenger。

<!-- 文档主题：MSN Messenger连接错误代码汇总 (知识库库编号: 998) -->